I have just told them that you should not try to copy the western style of ego-oriented society
Je viens de leur dire de ne pas essayer d'imiter le style occidental d'une société basée sur l'ego,
To say harsh words to somebody, “What do I care! I hate you!”
Dire des mots durs à quelqu'un, « Je m'en fiche ! Je te déteste ! »
All these sentences we have never used, you see, which is unknown to us.
Nous n'avons jamais dit ce genre de phrases, vous voyez, cela nous est inconnu.
But now I have heard people talking like this in our country. “I hate you.”
Mais maintenant, j'entends des gens parler ainsi dans notre pays. « Je te hais. »
“What’s wrong with us?” “Who are you to say that?”
« Qu'est-ce qui ne va pas chez nous ? » « Qui êtes-vous pour dire cela ? »
Like that we do not talk. You see, his is not the way to talk at all.
Nous ne parlons pas ainsi. Vous voyez, ce n'est pas du tout une façon de parler.
Any person who comes from a good family would not talk like this
Toute personne issue d'une bonne famille ne parlerait pas ainsi,
because it reflects on the family.
car cela rejaillit sur la famille.
But the language is more copied here than there.
Mais on copie davantage le langage ici qu'ailleurs.
I'm surprised sometimes when I hear the people [how] they talk in the buses, in the taxies,
Je suis parfois surprise de la façon dont les gens parlent dans les bus, dans les taxis,
in the things; the way they use language is, you see, is something I can’t understand.
dans les transports ; leur façon de s'exprimer est quelque chose que je ne comprends pas.
So I have asked them that the language should be full of love
Je leur ai donc demandé d'utiliser un langage plein d'amour
and with our own traditional style, the way…
et conforme à notre style traditionnel, à notre façon...
You see, we wouldn’t even scold our children. If you have to scold the children, we use a language
Vous voyez, nous ne gronderions même pas nos enfants.
which makes them over honourable (Bahumanarthi)
qui les rend plus honorables (Bahumanarthi).
Damle Sahab has put on a kurta pyjama, so,
Damle Sahab a enfilé un kurta pyjama, alors :
“You are looking like Shivaji Maharaj. Welcome Shivaji Maharaj.”
« Vous ressemblez à Shivaji Maharaj. Bienvenue Shivaji Maharaj. »
We should speak in such respectful language so that they would not get scared.
Nous devrions parler dans un langage respectueux afin qu'ils n'aient pas peur.
Correction if it is to be done], we used to do it this way;
Si une correction s'impose, nous avons l'habitude de procéder ainsi ;
but the correction of the other side is not proper because that never it corrects.
mais corriger l'autre autrement n'est pas approprié, car cela ne corrige jamais rien.
You see, that’s why you cannot control your children.
C'est pourquoi vous ne parvenez pas à contrôler vos enfants.
You are all the time insulting them, insulting others, insulting methods, you see,
Vous passez votre temps à les insulter, à insulter les autres, à insulter les méthodes, vous voyez,
and this emotional blackmail and all this nonsense is not at all traditional in this country.
et ce chantage émotionnel et toutes ces absurdités ne sont absolument pas traditionnels dans ce pays.
And those who’ll try to do it will be thrown out.
Et ceux qui essaieront de le faire seront exclus.
I can tell you, in Sahaja Yoga you cannot work out.
Je vous dis, en Sahaja Yoga, cela ne fonctionne pas.
You should not have all these ideas of insulting people,
Vous ne devriez pas avoir toutes ces idées d'insulter les gens,
of bringing them into situations where they can be insulted. This is all modern style.
de les mettre dans des situations où ils peuvent être insultés. Tout cela est moderne.
So we should not do like that in Sahaja Yoga.
Nous ne devrions donc pas agir ainsi en Sahaja Yoga.
We should behave in such a way that we should be dignified people.
Nous devrions nous comporter de manière à être des personnes dignes.
Behoving our style is our tradition, is Sahaja Yogis’ tradition is this
Se comporter selon notre style est notre tradition, la tradition des Sahaja Yogis est la suivante :
that we talk to people in the most sophisticated manner,
nous parlons aux gens de la manière la plus élégante,
in the sweetest manner, in the most affectionate manner and inviting manner.
la plus douce, la plus affectueuse et la plus accueillante possible.
that in your expression of your love there should not be a thing that you should shout.
c'est que dans l'expression de votre amour, il n'y ait rien qui vous pousse à crier.
Now, I do shout at some people who have bhoots in them, but by that the bhoots run away.
Maintenant, je crie sur certains qui ont des bhoots en eux, mais cela fait fuir les bhoots.
But if you shout, you get the bhoots.
Mais si vous criez, vous attirez les bhoots.
If you have My powers you can do that; but you don’t have.
Avec Mes pouvoirs, vous pourriez, mais vous ne les avez pas.
If you shout at the person who has bhoots (Shri Mataji laughs), you get the bhoots.
Si vous criez sur celui qui a des bhoots, vous les attirez.
So be careful, don’t try My tricks.
Alors faites attention, n'essayez pas Mes méthodes.
You see, I am a different type of a person
Vous voyez, je suis une personne différente
and I do everything so understandingly, which you do not.
et je fais tout avec tellement de compréhension, ce que vous ne faites pas.
So, when you follow Me, you should follow Me the way I am,
Donc, lorsque vous Me suivez, vous devez Me suivre telle que Je suis,
on the side where I forgive, the way I am loving, I am affectionate; not where I am terrible.
du côté où Je pardonne, où J'aime, où Je suis affectueuse ; pas du côté où Je suis terrible.
You shouldn’t do that because My terrible nature has got the undercurrent of My Love,
Vous ne devriez pas faire cela, car Ma nature terrible cache un courant sous-jacent d'Amour,
which you don’t have, and you don’t have these powers. So don’t try those tricks
que vous n'avez pas, et vous n'avez pas ces pouvoirs. Alors n'essayez pas ces astuces
with anybody else. You have no right to shout at anyone
avec quelqu'un d'autre. Vous n'avez pas le droit de crier sur qui que ce soit
or to get angry, because if you shout, you get back all these bhoots into you.
ou de vous mettre en colère, car si vous criez, vous ramenez tous ces bhoots en vous.
They want, they provoke you, they provoke you so that you get caught up into it
Ils essaient, ils vous provoquent, ils vous provoquent pour que vous vous laissiez prendre au piège
and you get absolutely ruined, the more you try to do it.
et que vous soyez complètement détruit, plus vous essayez de le faire.
So, the best thing is to stand in the centre and have affection and love.
Donc, la meilleure chose à faire est de rester au centre et d'avoir de l'affection et de l'amour.
Thepower that I have given you. That you have.
Le pouvoir que je vous ai donné. Celui que vous avez.
Develop that power of love. First you develop that power of love.
Développez ce pouvoir d'amour. D'abord, développez ce pouvoir d'amour.
Then you don’t have to worry, you don’t have to shout, you don’t have to say anything.
Ensuite, vous n'aurez plus à vous inquiéter, vous n'aurez plus à crier, plus à dire quoi que ce soit.
Your power will become the Krita (active), it will work out itself
Votre pouvoir deviendra le Krita (actif), il fonctionnera tout seul
and create that beautiful atmosphere that we want to do. We don’t want anybody to be ruined.
et créera cette belle atmosphère que nous voulons créer.
But if you start shouting at people, they’ll all run away.
Mais si vous commencez à crier sur les gens, ils s'enfuiront tous.
Specially in the ego-oriented society, you should not shout at all!
Surtout dans une société axée sur l'ego, vous ne devriez pas crier du tout !
That will not appeal to anyone.
Cela ne plaira à personne.
If you shout at anyone in the ego-oriented society,
Si vous criez sur quelqu'un dans cette société égocentrique,
you will always distract them and they’ll run away.
vous ne ferez que le distraire et il s'enfuira.
So I have to tell you, that you might be the highest of highest,
Je dois donc vous dire que, même si vous êtes le plus haut des plus hauts,
first thing [that] you have to give Me today is that
la première chose que vous devez Me donner aujourd'hui, c'est que
in your talk, in your behaviour, in your heart, you will reside one with Love.
dans vos paroles, dans votre comportement, dans votre cœur, vous ne fassiez qu'un avec l'Amour.
And the second thing I want to ask is that you should be peaceful people.
Et la deuxième chose que je vous demande, c'est d'être des gens en paix.
Try to have peace with yourself. Don’t fight with yourself.
Essayez d'être en paix avec vous-mêmes. Ne vous battez pas contre vous-mêmes.
Now, the western people have one problem [that] they fight with themselves.
Aujourd'hui, les Occidentaux ont un problème : ils se battent contre eux-mêmes.
“How is it this is happening to me? I am so bad. I am no good. I have done this. I am so bad.”
« Comment cela peut-il m'arriver ? Je suis si mauvais. Je ne vaux rien. J'ai fait cela. Je suis si mauvais. »
If you go on fighting with yourself, then you will become week.
Si vous continuez à vous battre contre vous-mêmes, vous deviendrez faibles.
On the contrary, you must say, “I am so good. What’s wrong with me? I’ve got realization.
Au contraire, vous devez dire : « Je suis si bon. Où est le problème ? J'ai atteint la réalisation.
What’s wrong with me?”Have that confidence in you, and then it will work out.
Où est le problème ? » Ayez confiance en vous, et tout ira bien.
And as result of that only you start shouting at others.
Et c'est à cause de cela que vous commencez à crier sur les autres.
But supposing you understand that there is nothing wrong with you, you have to be peaceful.
Mais si vous comprenez qu'il n'y a rien qui cloche chez vous, vous devez être en paix.
We all have to be very peaceful people and you have seen,
Nous devons tous être des personnes apaisées, et vous avez vu
My peaceful nature has solved so many problems just like that.
que ma nature paisible a résolu tant de problèmes, juste comme ça.
So try to achieve that peace within you.
Essayez donc d'atteindre cette paix intérieure.
That peace should not be lost at any cost,
Cette paix ne doit être perdue à aucun prix,
and should not be also expressed outside in a way, like I sometimes.
et ne doit pas non plus être exprimée à l'extérieur d'une certaine manière, comme Je le fais parfois.
My peace itself becomes terrible.
Ma paix elle-même devient terrible.
But you don’t have that kind of a possibility, so you just don’t do it.
Mais vous n'avez pas cette possibilité, alors ne le faites pas.
You just don’t do it, never do it that way.
Ne le faites pas, ne le faites jamais de cette manière.
Try to be extremely peaceful, try to make your forehead relaxed.
Essayez d'être extrêmement paisible, essayez de détendre votre front.
Many people come to Me with [face] like this, you see,
Beaucoup viennent à moi avec un visage comme celui-ci, vous voyez,
then I just know that there is a big bhoot on the head sitting, then I shout at them.
alors je sais tout simplement qu'il y a un gros bhoot assis sur leur tête, alors je leur crie dessus.
Keep your forehead relaxed, relaxed.
Gardez votre front détendu, détendu.
“I am not doing anything, Mother is doing everything. Relax, relax, relax.”
« Je ne fais rien, Mère fait tout. Relaxez-vous, relaxez-vous, relaxez-vous. »
If you relax you’ll find that your heart will open.
Si vous vous détendez, vous constaterez que votre cœur s'ouvrira.
Because you have no trust in yourself. Try to trust yourself.
Parce que vous n'avez pas confiance en vous. Essayez de vous faire confiance.
Open your Agnya, open your Ekadasha and your Sahasrara, and your heart will open.
Ouvrez votre Agnya, ouvrez votre Ekadasha et votre Sahasrara, et votre cœur s'ouvrira.
Once your Sahasrara is open, your heart will open automatically,
Une fois que votre Sahasrara sera ouvert, votre cœur s'ouvrira automatiquement,
so you will have a peaceful life.
et vous aurez une vie apaisée.
So today I am asking for two things from you.
Aujourd'hui, je vous demande donc deux choses.
It’s a funny thing that a Mother has to ask for a [Birthday] gift.
C'est drôle qu'une mère doive demander un cadeau [d'anniversaire].
And the gift you have to give – first one – is that you should be peaceful people.
Et le premier cadeau que vous devez m'offrir, c'est d'être des personnes paisibles.
You should express peacefulness through your own character, talking.
Vous devez exprimer la paix à travers votre caractère, vos paroles.
But it doesn’t mean that you should be people who are bleak,
Mais cela ne signifie pas que vous devez être des personnes mornes,
or who are – we can say that – are morbid people or people who tolerate nonsense.
ou, pourrions-nous dire, morbides, ou qui tolèrent les absurdités.
No, there is a way of resistance.
Non, il existe une forme de résistance.
But a resistance, of a peaceful resistance, that you are not afraid of anything;
Mais une résistance pacifique, qui ne craint rien,
you are not frightened of anything; you are not going to bow down to anything;
qui n'est effrayée par rien, qui ne s'incline devant rien,
you are not going to compromise with anything, but you are peaceful.
qui ne fait aucun compromis, mais qui est pacifique.
That sort of a temperament you must develop and also express outside, is very important.
Il est très important de développer ce type de tempérament et de l'exprimer à l'extérieur.
And [the] second one is the…,
Et le deuxième est...
this peace and all this should express your love to others, love to others.
Cette paix et tout cela devraient exprimer votre amour pour les autres, votre amour pour les autres.
Like now, everywhere, within next one or two years we’ll have ashrams, I am sure of that.
Comme maintenant, partout, d'ici un an ou deux, nous aurons des ashrams, j'en suis sûre.
And in the ashram, I would like to see people having loving,
Et dans l'ashram, j'aimerais voir les gens avoir une attitude aimante,
caring, affectionate, patronising, beautiful attitude towards the people who come there.
attentionnée, affectueuse, bienveillante et belle envers les personnes qui viennent là.
On the contrary, if you do not have, your ashrams will be all reduced to zero.
Au contraire, si vous n'avez pas cela, vos ashrams seront tous réduits à néant.
It has happened in many places; it will happen everywhere.
Cela s'est produit dans de nombreux endroits ; cela se produira partout.
So, you don’t blame Me, “Why our ashrams don’t run good?”
Alors, ne me blâmez pas : « Pourquoi nos ashrams ne vont-ils pas bien ? »
It will be your responsibility to see that it is your Mother’s House
Il sera de votre responsabilité de voir que c'est la maison de votre Mère
and people are coming to the Mother’s House.
et que les gens viennent dans la maison de la Mère.
And how a Mother would treat these people, with love, affection, with whatever you have.
Et comment une Mère traiterait ces gens, avec amour, affection, avec tout ce que vous avez.
You can starve, but give to others, look after them.
Vous pouvez être affamé, mais donnez aux autres, prenez soin d'eux.
Give them all the kindness and sweetness so that the impression of people…
Donnez-leur toute votre gentillesse et votre douceur afin que l'impression des gens...
Even if you are slightest not like that, people will think,
Même si vous n'êtes pas du tout comme ça, les gens penseront :
“This is a very arrogant personality. And how can it be?”
« C'est une personnalité très arrogante. Comment est-ce possible ? »
So you have to be a top class person to be in charge of an ashram.
Il faut donc être une personne de premier ordre pour diriger un ashram.
If a person who is a mediocre, he should not appoint.
Une personne médiocre ne devrait pas être nommée.
By God’s grace, I’m sure, by next year you’ll have all the lands in your hand,
Par la grâce de Dieu, Je suis sûre que d'ici l'année prochaine, vous aurez toute la terre entre vos mains,
and all your ashrams will start by next year in every country.
et tous vos ashrams ouvriront leurs portes d'ici l'année prochaine dans tous les pays.
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse.